# Типы данных

JavaScript — **динамически типизированный** язык программирования.

Как Вы думаете, что такое "_динамическая типизация_"? 

Простыми словами, **динамическая типизация** - это когда тип данных переменной определяется автоматически на основе её значения. Другими словами, переменная может хранить значения разных типов в разное время выполнения программы. Например,

```js
let x = 5; // Переменная x изначально содержит число
x = "Hello"; // Теперь переменная x содержит строку
x = true; // Теперь переменная x содержит логическое значение
```

В данном примере переменная `x` изменяет свой тип данных в процессе выполнения программы: сначала это число, затем строка, и, наконец, логическое значение. 

Можно заметить, что мы явно не указываем тип данных при объявлении переменной - JavaScript сам определяет тип в зависимости от значения, с которым она была инициализирована

## Типы данных в JavaScript

Стандарт ECMA определяет 8 типов данных:
- **6** примитивных типов данных
- **2** "специальных" типа данных

В данной главе мы рассмотрим основы типов данных без углубления в подробности. _План изложения включает следующее_:
1. Определение типа данных
2. Особенности данного типа данных
3. *Константы
4. Сравнение с другими языками программирования
5. Операции над типом данных
6. *Дополнительная информация

`*` — обозначает, что пункт может быть пропущен, так как тип данных может не иметь констант или дополнительной информации.

## Числовой тип данных (`Number`)

> [!IMPORTANT]
> Числовой тип данных (`Number`) — это тип данных, представляющий числовые значения, в формате 64-битного числа двойной точности с плавающей запятой. 

### Основные особенности
* В JavaScript нет специального типа для целочисленных значений. Все числа воспринимаются как числа с плавающей точкой.
* Таким образом, любое число, вне зависимости от его формата в JavaScript, является типом данных `number`.
* В отличие от JavaScript, в других языках программирования могут существовать различные типы данных для чисел, такие как Integer (целые числа), Float (числа с плавающей точкой).

### Константы

Основными константами являются:
* `Number.MAX_VALUE` — максимальное числовое значение, представимое в JavaScript.
* `Number.MIN_VALUE` — минимальное положительное числовое значение, представимое в JavaScript.

### Другие языки программирования
* Аналогом числового типа данных в JavaScript в языке C++ является тип данных `double`.

### Операции
```js
let a = 3;
let b = 5;

// сложение
a + b;

// вычитание
a - b;

// умножение
a * b;

// деление
a / b;

// возведение в степерь (с ES6)
a ** b; // `a` в степени `b`
```

### Пример
```js
let integerNumber = 42; // Целое число
let floatingNumber = 3.14; // Число с плавающей точкой
let scientificNotation = 6.022e23; // Число в научной записи (6.022 * 10^23)
let negativeNumber = -10; // Отрицательное число
// и так далее ...
```

### Специальные числовые значения

Одной из особенностей типа number в JS являются «**специальные числовые значения**»:
1. `Infinity` и `-Infinity` — математическая бесконечность. Числовое значение, которое больше любого числа.
2. `NaN` (**N**ot **a** **N**umber - не число) — появляется в результате математических операций, которые не могут быть выполнены или возвращают нечисловой результат (т.е. вычислительная ошибка).

```js
console.log(1 / 0); // Infinity
console.log("a" / 2); // NaN, так как операция деления не может быть выполнена с символьным значением "a"
console.log(Math.sqrt(-1)); // NaN
console.log(0 / 0); // NaN
console.log(NaN + 2) // NaN
```

> [!CAUTION]
> Исключением является `NaN ** 0` (NaN в степени 0), которое равно 1, так как любое число, включая NaN, возводимое в степень 0, равно 1.